# Паросочетания
1. <b>Паросочетание</b> (<em>bipartite matсhing</em>) $M$ <ins>в двудольном графе</ins> — произвольное множество рёбер двудольного графа такое, что никакие два ребра не имеют общей вершины.

2. Вершины двудольного графа, инцидентные рёбрам паросочетания $M$, называются <b>покрытыми</b> (<em> matched</em>), а неинцидентные — <b>свободными</b> (<em> unmatched</em>).

3. <b>Числом рёберного покрытия</b> (<em>edge covering number</em>) называется размер минимального рёберного покрытии графа $G$ и обозначается через $ρ(G)$.

4. Число рёбер в наибольшем паросочетании графа $G$ называется <b>числом паросочетания</b> (<em>matching number</em>).

5. <b>Максимальное паросочетание</b> (по включению) (<em>maximal matching</em>) — это такое паросочетание $M$ в графе $G$, которое не содержится ни в каком другом паросочетании этого графа, то есть к нему невозможно добавить ни одно ребро, которое бы являлось несмежным ко всем рёбрам паросочетания.

6. То есть максимальным паросочетание $M$ в двудольном графе $G$ будет тогда и только тогда, когда в $G$ нет дополняющей цепи (<em>это, к слову, теорема Бержа</em>).

7. Максимальное паросочетание (по мощности) (<em>maximum cardinality matching</em>) — это паросочетание $M$ в графе $G$ максимальное по мощности.

8. Паросочетание M графа G называется <b>совершенным</b> (или полным) (<em>perfect matching</em>), если оно покрывает все вершины графа.

9. <b>Чередующаяся цепь</b> (<em>alternating path</em>) — путь в двудольном графе, для любых двух соседних рёбер которого верно, что одно из них принадлежит паросочетанию M, а другое нет.

10. Дополняющая цепь (или увеличивающая цепь) (<em>augmenting path</em>) — чередующаяся цепь, у которой оба конца свободны.

11. <b>Уменьшающая цепь</b> (<em>reduce path</em>) — чередующаяся цепь, у которой оба конца покрыты.

12. <b>Сбалансированная цепь</b> (<em>balanced path</em>) — чередующаяся цепь, у которой один конец свободен, а другой покрыт.

13. <b>Увеличивающаяся цепь</b> — чередующуюся цепь, у которой начальная и конечная вершины не принадлежат паросочетанию.

С помощью увеличивающихся цепей можно инкрементировать паросочетание. Можно взять такой путь и провести чередование — убрать из паросочетания все рёбра, принадлежащие цепи, и, наоборот, добавить все остальные. Всего в увеличивающей цепи нечетное число рёбер, а первое и последнее были не в паросочетании. Значит, мощность паросочетания увеличилась ровно на единицу